=== Transcrição de Modulo 1 Beta ===

[00:00 - 00:30] Olá, seja bem-vindo ao método VidaVem de controle de peso. Hoje nós começamos uma jornada de aumento de autoconsciência corporal, algo que nós como humanidade perdemos ao longo do tempo, ao longo da nossa evolução. O meu nome é Walter Carajás e nós vamos fazer isso em três módulos de mais ou menos 10 minutos cada um. No primeiro, a gente vai tratar dos aspectos filosóficos do método...

[00:30 - 01:00] ...e de como nós como humanidade chegamos até aqui, ao ponto de precisarmos retomar essa consciência corporal. Junto com isso, também é muito importante dizer o que o método VidaVem de controle de peso NÃO é. E o método VidaVem de controle de peso não é absolutamente um substituto para a orientação médica, a orientação dos...

[01:00 - 01:30] ...especialistas que tomam conta da sua saúde. O método é uma maneira de aumentar a consciência corporal e tem natureza complementar a qualquer outra forma de controle de peso, seja ele para redução ou para aumento, e que dispensa medicamentos. É da essência do método VidaVem que o foco no indivíduo...

[01:30 - 02:00] ...e a reinterpretação de suas histórias está no fundamento da ampliação da consciência. Por isso, nós sugerimos que os medicamentos atuais, que prometem efeitos rápidos e milagrosos (e que quase realmente funcionam), todos eles pedem ou sugerem, eventualmente exigem, um acompanhamento de natureza...

[02:00 - 02:30] ...psicológica. Nós entendemos que o acompanhamento de natureza psicológica sozinho é capaz de produzir um efeito mais profundo e mais duradouro na psique, na mente, na alma (como você preferir) da pessoa que busca esse objetivo há muito tempo. Nossos bisavós e tataravós, há muito tempo atrás, não tinham as condições econômicas...

[02:30 - 03:00] ...e materiais que nós temos hoje. Sabe-se que nos tempos pré-históricos — que, na realidade, é a maior jornada da nossa história (nós humanos passamos muito mais tempo na pré-história, algo como centenas de milhares de anos, do que na história documentada, que tem cinco ou seis mil anos) —, você não sabia se ia ter alimento no dia seguinte...

[03:00 - 03:30] ...dependendo de que parte do globo e em que momento estivesse. Você também não tinha nem certeza se encontraria água para beber. Essa situação nos impôs, nos impeliu e nos acostumou à seguinte dinâmica: se você encontrou uma fonte de alimentos, consome ela o mais rápido que puder e na maior quantidade que puder, porque isso vai representar uma reserva de energia para o tempo de incerteza (que, na verdade, era quase o tempo todo).

[03:30 - 04:00] Naquela época, os organismos se acostumaram à expressão "da mão para a boca", porque você não sabe o que vai ter no dia seguinte. E assim a nossa história e os nossos genes se acostumaram, porque isso favoreceu a nossa sobrevivência. Toda a história da vida favorece a sobrevivência; ela não favorece o que é mais confortável...

[04:00 - 04:30] ...ou o que é mais bonito necessariamente, mas favorece aquele que sobrevive. Então, no nosso caso, se alimentar muito quando a oportunidade existia era uma estratégia de sobrevivência perfeitamente válida. Ocorre que, nos tempos modernos, nós criamos uma condição de abundância crescente. Ou seja, a incerteza sobre o que vai ter para comer amanhã...

[04:30 - 05:00] ...diminuiu muito ao longo do tempo, especialmente nos últimos 250 anos com a industrialização e a agricultura. Hoje, tirando os países muito miseráveis — onde a comida falta não porque falte alimento no mundo, mas por questões políticas e disputas de poder —, a maioria da humanidade vive em estado de abundância. A pessoa tem mais comida e tem acesso a mais alimentos do que realmente precisa.

[05:00 - 05:30] E aí, esse efeito ancestral de "comer rápido porque você não sabe o que vai ter amanhã" continua operando. Bem, a indústria se aproveitou disso com muita esperteza para gerar riqueza para ela mesma. E fez o quê? Criou uma dieta muito atraente sob o ponto de vista de quem tem essa programação biológica de comer rápido e acumular.

[05:30 - 06:00] Essa premissa genética e histórica foi ampliada e exacerbada quando passamos a ter comida em abundância e de qualidade ruim (excesso de açúcar, por exemplo). O que aconteceu? Passamos a ter uma civilização com grande percentual de pessoas obesas. É um paradoxo fácil de entender, não chega a ser exatamente um mistério...

[06:00 - 06:30] ...a riqueza nos tornou mais lentos e obesos. Outro efeito que a civilização produziu na sociedade foi a tendência de procurar evitar o sacrifício e o sofrimento a qualquer preço. É fácil de entender, dada a nossa história, que as pessoas não gostam de sofrimento e querem evitar sacrifícios. Afinal, fizemos tantos sacrifícios e tivemos tanto sofrimento para chegar onde chegamos como espécie e civilização.

[06:30 - 07:00] Só que essa busca por não sofrer e por não exercer sacrifício tornou-se, lentamente, um problema. Porque não é da natureza humana viver num Éden ou no Paraíso (até que isso chegue, seja em termos bíblicos, iluminação espiritual ou qualquer outra coisa sobrenatural que desconhecemos). A vida é composta de alguns sacrifícios.

[07:00 - 07:30] Então, a ideia de eliminar os sacrifícios completamente parece boa porque no curto prazo elimina a dor, mas nos torna pessoas menos fortes e menos aptas a encarar o sacrifício que é da própria natureza do existir. E o sacrifício de que estamos falando aqui é apenas uma questão de escala: qual a quantidade de sacrifício necessário? Aquela que nos lembra, o tempo inteiro, da nossa humanidade.

[07:30 - 08:00] Nesse afã de evitar sacrifícios e ganhar dinheiro, evidentemente a indústria criou mecanismos de atalhos imaginários. Hoje, quando se fala de controle de peso, normalmente se trata de perder peso (em alguns raros casos a pessoa deseja ganhar peso, e nós vamos falar disso durante a apresentação do método). O que foi produzido pela indústria para o controle de peso?

[08:00 - 08:30] Os medicamentos em que você toma e realmente perde peso rapidamente (as "canetas mágicas"). Só que, o que acontece sem o acompanhamento psicoterapêutico? A chance de você sentir o "efeito sanfona" (ou seja, perder peso rapidamente sem sacrifício e sem se habituar com a sua nova realidade de pesar menos) é altíssima. Isso faz com que o seu organismo recomece o mesmo processo.

[08:30 - 09:36] Afinal, nada de essencial foi transformado. Você continua sendo a mesma pessoa, apenas perdeu peso de forma artificial. Não há uma mudança real. E isso é o que nós vamos demonstrar no Módulo 2. Não vou me antecipar, mas posso prometer que vai ficar claro como essa autoconsciência vai te ajudar imensamente a viver uma nova realidade. Até o próximo módulo!
